  第七话　变得有趣起来了<br>

早上起床后学习。吃过午饭继续学习，到下午三点左右去湖边和玛丽见面。<br>

因此，钓鱼放入桶中，等待傍晚，确认桶中是否发光。<br>

努力是隔天，所以有时候休息日也会陪玛丽锻炼。<br>

  那样的日子持续了两周。<br>

  结果并不理想。<br>

 检查了各种鱼，但一无所获。<br>

光之玉确实存在。<br>

一旦揭开了它的真面目，或许就能通往魔法。<br>

  如此想着，便开始了实验。<br>

进展没有。<br>

或许改变方法会更好吧。<br>

这个世界存在玻璃。

相当脆弱且昂贵，但总算是有了。

设法使其能承受水压，就能制造出水下眼镜。

因此，如果观察水中，可能效率会更高。

然而我们是孩子。向父母撒娇也有限度。

实在是不应该为开发不存在的东西付钱吧。

我也不知道要花多长时间。

  怎么办呢。

两人拿着钓竿，眺望水面。

 这景象太熟悉了。

 坦白说，可能会很无聊。

尽管如此，玛丽一直都没有抱怨，一直陪伴着。

真的很幸运有个好姐姐。

感激不尽。

无论发生什么，或者没有发生什么，我都要做玛丽的盟友。

无论如何。

哎呀，花时间了呢！

线在拉扯。玛丽一边后退一边拉竿。

描绘出美丽的抛物线，鱼儿在湖畔跳跃。

从未见过这种花纹的鱼。

 但形状我见过。

「雌性的艾特特拉乌特」

“雌的？”

是的。对了，你是第一次钓鱼吧。公鱼很容易钓到。

母鱼通常好像都在深处，很难钓到。

这个时期是产卵期，所以钓到鱼的人好像挺多呢。这是爸爸常说的话。」

哇，原来是这样

我在思考。

「也去钓雄性鳟鱼吧」

以前钓到的鲑鱼在两个人的肚子里了。

毕竟没有继续饲养的打算，也不是什么稀有的鱼。

嗯？嗯。那倒没关系，但是能不能钓到可就不知道了哦。

嗯。如果钓到其他的鱼的话可以放掉。

明白了

玛丽没有特别询问什么，就按照我的指示继续钓鱼。

过了一会儿，钓到了一只雄性欧鳊，所以把它和雌性放同一个桶里。

 这就可以了么？

“很多。只是个简单的想法。总之，就等到傍晚吧。”

一边和玛丽说话，一边等待傍晚的到来。

赤橙色的空间转换后，湖中便出现了光点的闪烁。

我和玛丽面面相觑，看向桶里。

变化没有呢

“嗯……不、等等”

静静地注视着，桶中浮现出一个小小的光球。

一点一点地浮现出许多，渐渐地数量也在增加。

数秒内一个出现，有时同时出现两个。

 那么，出来了！光之球！

干得好！果然是这样。就是那时候求婚的时候用的。

“求爱行为是什么？”

尽管知道产卵期，却不知道求爱行为，这究竟是怎么回事呢。

雄性要告诉雌性，要成为家族的一员哦。

人与鱼不同，鱼不能说话，所以必须通过行为来表达。

嘛，并不是所有种类都适用哦。

埃滕特拉乌特似乎把这个光球展示出来当成了求爱行为

之前钓到的都是不同种类的鱼，而且不是鲑鱼，而且每次只钓到一条。

如果更深入地思考这个光球产生的原因，也许我们能更快地找到答案。

哎呀，那的话，我和希オン就不再需要了。我们已经是家人了。

嗯，大概吧，是这样的吧

我怎么会回答成那样呢？

玛丽说的话并没有错。

但是，我是女孩子，シオン不是男孩子吗？

那意思是，我最终会下蛋吗？」

不生！？人类不是下蛋的生物啊！？

说起来，因为是有血缘关系的家族，所以不能结婚啊！」

我的姐姐难道没有常识吗？

说实话，学校这种地方是没有的，像这样学习的机会也不多见。

“咦？为什么？西オン不喜欢我吗？”

看起来非常悲伤。

我慌忙地摇了摇头。

嗯，我喜欢。当然是喜欢嘛。

那不就好了。我也喜欢西オン。

嗯，所以是家人嘛

雄性和雌性是想要成为家人吧？在求爱呢？

我们已经是家人了，接下来不只是一场婚姻而已吧？

你懂结婚这回事啊。

 哎呀，我可能是做错了。

唉唉，我是对的。

姐姐和弟弟结婚是不可能的。

有点混乱了。

血亲不能结婚！

为什么？

“嗯、为什么啊……毕竟，伦理观啊、基因啊，各种问题都有……”

“不太懂……”

 孩子嘛。

许多事情你可能无法理解。

多半、长大了就会明白了。

即使长大了还是有很多不懂的事情。

“总之，知道了光球是为了求爱行为而诞生的，真是太好了。”

 谢谢，姐姐

…………嗯

 别这样表情。

我好像让你很难过。

 时间会解决一切。

一定。

在沉重的空气里，我们抱着工具回到家。

在这段时间里，玛丽一直沉默不语。


　　●○●○


从第二天开始，观察开始了。

去湖边的机会越来越少，我在自己的房间里静静地观赏桶的时间却增多了。

玛丽从那天起，即使面对我，也变得冷淡了。

好像拐弯抹角地说你不能和我结婚之类的。

父亲结婚！这样的现象吧。

随着时间的推移，我们会明白的。

玛丽是个非常好的孩子。

她既温柔又可爱，偶尔有点任性，但确实是个好姐姐。

有些依靠，在一起也很快乐。

外貌整洁，将来一定会成为美人。

但毕竟是我的亲姐姐，而且我在精神上已经是个三十多岁的大叔了。

简直无法想象，作为异性，既看不到，也不应该看到。

这里我只能用长眼睛看了吧。

身体虽是孩子般。

然而，一个人的时间太长了，有点寂寞呢。

最近一直和玛丽在一起，平时也从来没有这么孤单过。

早点和解就好了。

我摇摇头，驱散邪念。

现在，让我们专注于观察。

我的房间只有大约六畳那么大。

孩子的房间挺宽敞的，我今年才六岁。

能分到一间单人房就足够感激了。

这个房间只有床、桌子和衣柜。

我想要一本关于妖精和魔物的参考书，但书太贵了，买不起。

无法站着阅读，附近也没有类似图书馆的地方。

因此，我还没有阅读这本书的经验。

或许可能会有关于魔法的描述，但至少在我周围，这些都是不现实的。

据说东方有个图书馆，我总有一天想去看看。

嘛，如果有那种便利的魔法存在的话，应该会更为人所知，但实际上可能并不存在。

正确来说，可能用“尚未被证明存在”这样的说法更为恰当，我开始这样想。

即使实际上如此，无论好坏，话都会传播开来。

然而，这个埃特特拉乌特现象，为什么没有被广泛知晓呢？

即使有看得见的人和看不见的人，这里的东西也许谁也不知道吧。

这难道仅仅是附近湖泊中的欧鳊能够引发这种现象，还是因为看到这种现象的人寥寥无几，所以大家并不了解？

少数派的话，可能会被多数派的人默默杀害。

这哪像幽灵啊。不过，幽灵是另一回事。就算不相信，也有人会害怕。

嗯，其中的内容你应该能理解吧，即使不理解也不会感到困扰。

现在，让我们回到现实。

桶中，雄性和雌性的欧特特拉乌特优雅地游动着。

狭窄的，也许不能称之为优雅。

已经开始了观察三天了。

 状况依旧，始终如一。

夕阳西下，求爱行为开始，光之玉诞生。

非常之後，它就结束了。

又是在第二天发生了同样的事情。

这只是如此。

产卵似乎还需要一些时间。

或许求爱行为也有一定的期限吧。

那可能是第一次产卵的生态习性。

换句话说，产卵的方式有很多种，具体是怎样的我也不太清楚。

嘛，不是想进行生态研究，随便吧。

我想把你送回湖边，但我自己也很拼命。

虽然不好，但还想再观察一下。

日复一日地看着桶中的景象。

但什么进展都没有。

水を見ても、意味がない。

“……怎么办呢”

我坦白说，我觉得这个光球可能和魔法有关，也就是说，它可能是魔力。

也许是在想，这就是魔法本身吧。

消耗魔力，引发某种现象，这就是魔法吧。

因此，使用魔法需要有人或某物消耗魔力。

它可能是一种主动的东西，它意识到生物的存在，我满怀期待。

因为如果创造出的存在是生物，那么像我这样的人类也有可能做到同样的事情。

与现象对照，相似之处多时，有时也会得出相似性的结论。

目前唯一的共同点就是都是生物。

顺便说一下，并不是只靠观赏桶子就消磨了时间。

首先向父母展示了光之球。

正如玛丽所说，她说什么也看不见。

到目前为止一切如预期，没有收获。

所以我向他们两人求助，伸出手去触摸了光球。

结果显示为“没有任何感觉”。

这也就是说，除了可识别性之外，在触觉和温度感知方面也存在差异。

对看不见的人来说，没有感觉，也感觉不到温度。

关于这一点，目前还没有答案，但也许有一个想法。

首先把它放在一边，也许现在是时候改变一下方法了。

但到底该怎么办呢？

我在思考。

一味地关注可能发生的现实结果，答案是不会出现的。

那么就假定吧。

我认为这个光球是魔法或魔力。

从那里再往前一步，或许从另一个角度进行实验会更好。

魔法在我的印象中是一种相对高级的技艺。

使用魔力引发某种现象的东西。

有时也会使用咒文、魔具或魔法阵等媒介。

即使只是创造出光之玉的程度，鱼能做到吗？

这是一条微妙的线。但首先假设“做不到”。

那么，这个光就是魔力。

有些人能看到魔力，有些人看不到。

这难道不是成为有素质或无素质的指标吗？

我やマリーは見える。つまり素質があると仮定を重ねる。

艾特特拉特具有魔力，我们也有那种素质。

也就是说，魔力也许也是我们拥有的吧。

拥有魔力，但不知道如何使用。

或者无法感知。

因此，仔细观察释放魔力时埃特特拉乌特的行动，然后模仿即可。

也许能施展魔力呢？

从观察过渡到试验。

在没有变化的情况下，即使想要模仿，也没有契机。

首先决定等到傍晚。

夕阳时分，艾特特拉乌特们再次放出光球。

我静静地观察着两头马。

互相绕圈旋转，游泳着。

偶然间，光球在水面滑过，漂浮在虚空中后消失。

我试着抓了一条公鱼。

哔哔啷啷乱窜的艾特特拉鱼。

水花溅落在地板上，没关系，继续观察。

鱼啊，却有点奇怪。温暖的不仅仅是光之球吗？

释放魔力的鱼本身也有温度。

水温虽低，鱼却很温暖。

然而，光球更冷。

想起除了求爱时以外，她总是冷冰冰的。

这大概意味着释放魔力的生物也会发热吧。

我静静地盯着鱼看。

近距离凝视。

鱼的浑浊眼睛好像在看着我，但我并不在意地看着。

見た。

看着，感觉鱼周围有什么东西飘浮起来。

瞬间，鱼突然变得很大，猛烈地挣扎着，跳起来，然后落入桶中。

我愣住了，凝视着虚空。

鱼本身也在发光……？

看到一种类似光环的东西。

非常微弱的光，但没错。

考虑结果的假设。

也许也能让我沾上魔力呢

突然生成光球是不可能的。

但，也许可以感知到自己的魔力吧。

由于鲑鱼，我得知了自己能够散发出魔力的能力。

如果魔力有，或者。

但是，该怎么办呢？

魔力。

魔力究竟是什么？

尽管我知道用言语描述，但魔力的具体说明很难。

非常模糊，感觉上是模糊不清地在使用这个印象。

原本不可思議的能量，究竟是如何体外释放的呢？

而且把火和风来替换它，这可能做到吗？

等等，如果只考虑可能性和不可能性，那么答案必然是不可能的。

不能怀疑。想当然也不行。

客观上，不能否定所有可能性。

关于现状和魔力，有一些确定的事情。

热与光。

在释放魔力的同时，必定会产生热和光。

这不是体温吧。

那么，父母不可能感知不到温度。

魔力与单纯的温度是两回事。

如果模仿鲑鱼的话，那么在求爱行为中会释放魔力。

当然，这不是伴随简单行为的现象。

因此，尽管是主动的，但模仿并不一定能得到相同的结果。

尝试的价值或许存在。

当时我想到了这里。

突然，一声轰鸣般的巨响响起，我回过头来。

门被打开，走廊上站着玛丽。

严肃的表情未变，他大步走进房间，在我旁边坐下。

敲敲门吧，但玛丽不会理解。

说实话，我现在没有对她说那样的话的勇气。

显然不高兴。

我僵硬地站着，只能凝视着桶。

无言地，时间流逝。

正在想这究竟是怎么回事的时候，玛丽开口了。

「被责备了」

「妈妈吗？」

 嗯

我为什么生气了呢？

不太清楚，但似乎不得不迈出这一步。

为什么？

我说要和シオン结婚，她生气了。还被说成和シオン一样……

嗯，原来如此

孩子的胡言乱语，那位母亲可能会这么想吧。

或许，一边笑眯眯地，一边说着“是啊，就是这样”之类的。

这样的母亲生气，可能只是因为玛丽太缠人，或者她真的认真了。

我怎么会说出那么糟糕的话呢？

尽管只想和西オン永远在一起……」

「我也想一直和姐姐在一起。但那样的话，我们是不是可以不结婚呢？」

毕竟，结婚不是一件特别的事情吗？

如果我和西オン不结婚，那么我们中的一个人就会和别人结婚。

那我们肯定不能在一起了吧。会变成像爸爸和妈妈一样的人呢。

我在构思结构呢。

确实如此。

如果我和玛丽结婚，就会和对方一起建立家庭。

如果那样，姐姐和弟弟的关系将继续，但一起居住或一直共同度过可能会变得困难。

短视的想法，我以为，但玛丽似乎是以她自己的方式思考的。

只是能说出喜欢就好开心了。真的。

因此，幸或不幸，我已经经历了人生第二次。

第一次经历了很多。

然后也有没经历过的事情。我是处男。

就这样过了三十年。

或许未来几十年也可能如此。

为了面前哭泣的姐姐，那也无所谓吧。

因为我也喜欢玛丽，很重要啊。

但不是作为异性。

那么，我就不结婚，和姐姐一起生活吧

「……咦？那么，但是这样的话，父亲大人会困扰吧。」

贵族需要继承人。

否则会给百姓带来困扰，也会对不起祖先。

最近收养孩子作为继承人也很常见，这样做不是挺好的吗？

嗯，简单地说呢

不难啊。我是认真的。我也想和姐姐一起。

我虽然还是个孩子，但这句话不是谎言。我可以发誓。」

“这样的承诺，难道不是比结婚更沉重的誓言吗？”

姐姐为我做很多事情，我也想为姐姐做点什么。

这没什么大不了的。对我来说，姐姐……很重要啊。”

不知不觉中，转生之后，得到了重要的东西。

爸爸、妈妈，还有姐姐。

我想使用魔法。那是我一直以来的梦想。

但是梦想和现在存在的重要事物是不同的。

那不是可以比较的东西。

对我来说，最重要的是姐姐的存在。

她希望的事情，我尽量去实现，而且并不觉得辛苦。

此外，有人说如果还是处女过了四五年就会变成妖精呢。

六十年就成仙了吗？

既然如此，也许可以追求到那个程度。

嗯，毕竟实际上，我们正身处异世界呢。

尽管我不会使用魔法。

所以啊，姐姐。没关系。我在姐姐身边呢。

玛丽低着头，肩膀颤抖着。

我是个孩子

但是，我认真地苦恼着，拼命地活着。

大人看来没什么大不了的，但我是认真的。

那是在孩子的身体里活着，我明白了这件事。

姐姐也为此烦恼过。

一定非常痛苦吧。

我能理解那种心情。

但真正意义上并不了解。

所以尽量在一起吧。

我紧紧抱住姐姐的身体。

以小小的身躯，无法覆盖比她大两岁的姐姐的身体。

但我的心情似乎传达了。

「西オン……」

泪流满面地紧紧抓住。

我轻轻地拍着玛丽的背。

那一天，像照顾我那样的姐姐一样。

那可能触发了她的情感。

我忍不住哭了出来，一直抚摸着玛丽的背。

不久之后，只有咕嘟咕嘟的水声在室内回荡。

好像已经停止哭泣了。

当我这样想的时候，我注意到了变化。

「闪闪发光」

这是魔力热？

我猛地抬起头，抓住玛丽的肩膀，将她身体拉开。

她的鼻子红彤彤的，眼睛还是湿漉漉的。

为什么她看起来那么成熟。

“怎么了？”

看这个！姐姐！」

我的身体在发光。

朦胧地，但确实在发光。

尽管不是光之玉，但毫无疑问它在发光。

嗨，亮着呢……这、这是什么？

魔力、觉得是。啊，消失了。

光已消失。似乎只持续了数秒。

“魔力是什么？”

我向呆呆站在那里的姐姐简单解释了一下。

是的，和那条鲑鱼放出的光球一样的东西呢

嗯，可能吧。虽然只是假设，但也许是对的。

但是，为什么突然……？

嗯，这为什么呢？

什么样的契机，魔力才会被释放出来呢？

我扭动脖子，挖掘记忆。

啊啊，没错。

明白了！看吧，鲑鱼在求爱行为中不是出示了光球吗？

也就是说，它带有魔力。因为我一直看着它，所以在不知不觉中，我误以为“只要进行求爱行为，就会释放魔力”。

那可能是从那时起，身体开始带有魔力了吧

嗯，嗯？哎呀，求爱行为……那个，就是刚才的那个？

是的，我觉得是这样。毕竟，为了姐姐而不和任何人结婚，这不就是最大的告白吗？

玛丽张着嘴，慢慢地脸涨得通红。

最后，他脸红得几乎要沸腾了。

然后姐姐猛地站起来，噔噔噔地跑出了房间。

看着那个反应，我也感到有些羞愧了。

尽管这么说，但仔细想想，我觉得自己说出了相当大胆的话。

然而，已经无法回头了，也不后悔。

感觉好像变得有些复杂了，也不是没有这种感觉。

嗯，确实是这么回事。

关于这个问题，我们不要深入思考。

心脏很吵，真想让它闭嘴。

原因并不十分清楚。

总之。

魔力确实存在。魔力已被释放。

这是现实中发生的事情。

然后，如果魔力被释放了，接下来能做的事情就确定了。

异世界没有魔法。

但那可能不仅仅是因为尚未发现魔法这种技术。

那就决定了，我要做的事。

创造魔法。

没有的话，做出来就好了。

我将成为那个第一人者。

我想使用魔法。

只是为了这个。

为了那个梦想。

我强忍着颤抖的身体。

「……变得开心起来了」

无聊但幸福的日子结束了。

从今往后，一定是充满喜悦的日子接连不断。

魔法之外，似乎也会出现各种问题。

然而，没有不安。

一定，无聊的未来不会属于我。
